أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض ازاي نعمل غرزة الضفيرة
ده شكل غرزة الضفيرة
غرزة الضفيرة هنعملها بعمود بلفتين
زي ما احنا شايفين عواميد بلفتين متداخلة في بعضها
ممكن تكون بعمود ثلاث لفات، لكن مش أقل من كده لأن العمود بلفتين
أو ثلاثة بيبينها أكتر وبيبين اللفات بتاعت الضفيرة دي أكتر
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
احنا بدأنا بسطر من عواميد بلفة
هنبدأ السطر الثاني نعمل ثلاث سلاسل ارتفاع
هنعمل عمودين بلفة كبداية للسطر
هنبدأ دلوقتي في غرزة الضفيرة نفسها
هنسيب ثلاث غرز، أول ثلاث غرز هنسيبهم
وهنبدأ نعمل اللفتين بتوع العمود بلفة اللي هنشتغل به
احنا سيبنا ثلاث غرز، هنيجي في الغرزة الرابعة ونبدأ نعمل عمود بلفتين
واللي بعدها هنعمل عمود بلفتين
والغرزة الثالثة اللي بعدها هنعمل برضو عمود بلفتين
يبقى احنا دلوقتي سيبنا أول ثلاث غرز
وعملنا في الثلاثة اللي بعد كده كل واحدة فيهم عمود بلفتين
هنبدأ نعمل لفتين تانيين وهنيجي من ورا، نخلي بالنا
من ورا الثلاث عواميد اللي احنا عملناهم بلفتين دول
من ورا نبدأ ندخل، احنا دلوقتي بندخل طبيعي
زي ما بنعمل لكن من ورا الثلاث عواميد
ونبدأ في أول غرزة نعمل عمود بلفتين
لفتين تاني، في أول غرزة هنعمل أول عمود بلفتين
والثانية زي ما احنا واخدين بالنا من ورا الثلاث عواميد اللي عملناهم في الأول
والغرزة الثالثة ثالث عمود
فبقى زي ما احنا شايفين كده الثلاث عواميد متداخلين
دول الثلاثة اللي عملناهم في الأول فوق
والثلاثة التانيين اللي عملناهم وراهم
فبقوا متداخلين
نكمل الثلاث غرز اللي باقين
نكمل بقية السطر عمود بلفة
ونبدأ سطر جديد
ونعمل فوق العمود بلفة عمود بلفة برضو
لحد ما نوصل للضفيرة اللي احنا بنعملها
احنا كنا ماشيين إن ده وش الضفيرة، ده وشها
فنخلي بالنا لأن احنا لما هنلف هنعمل الغرز بحيث إنها تبقى من قدام أمامية
عمود بلفتين برضو، لكن احنا هنشتغله كده خلفي لكن هيبان من قدام إنه أمامي
وهنمشي العواميد بلفتين دول في ترتيبنا العادي
مش هنفوت حاجة هنمشي كده بنفس الترتيب
خدنا أول ثلاثة
وبعد كده عمود بلفتين اهو
احنا بنيجي بندخل الإبرة ورا الغرزة ونعمل عمود بلفتين
خلفي
ونكمل فوق العمود بلفة عمود بلفة زيه
نشوف بقى شكل الغرزة
ده كده اللفة بتاعت الضفيرة بقوا متداخلين
هتبان أكتر كل ما هنزود في ارتفاع الغرزة أو كل ما هنطول الضفيرة
هنبدأ السطر اللي بعد كده
هنعمل نفس اللي عملناه في السطر الأول
هنبدأ ناخد اللفتين ونسيب أول ثلاث غرز، هنيجي
في الرابعة لكن مش هندخل فيها، هنعملها أمامية
احنا بنعملها أمامية علشان تبرز الغرز وتبرز التداخل بتاع الضفيرة
كده عملنا الثلاث عواميد، سيبنا أول ثلاث عواميد وعملنا
في الثلاثة اللي بعد كده ثلاث عواميد بلفتين أمامية
وهنيجي نعمل الثلاثة دول من ورا الثلاثة التانيين
يبقى هنلفهم كده وهنجيب أول واحد نلف الإبرة من وراه هنعمله برضو أمامي
لفتين، هاجي في أول عمود نلف الإبرة من وراه
ونعمل عمود بلفتين أمامي
هناخد لفتين ونشوف التاني اهو نلف الإبرة من وراه
ونعمل عمود بلفتين
والثالث نلف الإبرة من وراه
وبكده نبقى عملنا ثلاث عواميد بلفتين أماميين كلهم الثلاثة
لكن عملناهم من ورا الثلاثة التانيين دول
ونكمل عمود بلفة باقي السطر
السطر اللي بعد كده
بنعمل فوق العمود اللي بلفة زي ما قلنا عواميد بلفة عشان تبينها
ونبدأ نعمل الست عواميد دول
احنا شغلنا في اتجاهنا كده بنعملهم خلفيين، عمود بلفتين خلفيين
واحنا في الاتجاه ده
لكن لما بنلف الضفيرة اتجاهها، اتجاه شغلنا الباين الضفيرة كلها بيبقوا أماميين
فاحنا كده اتجاهنا هيبقوا خلفي أو نشتغل خلفي، اهو احنا
بنلف الإبرة بتبقى قدام الغرزة، تاخد اللفة من قدام الغرزة
خلفي
عمود بلفتين، ده الأخير
ونكمل فوق العواميد اللي بلفة واحدة عمود بلفة واحدة برضو
كده كملنا الجزء التاني من الحتة دي من النصف ده بتاع الضفيرة
وزي ما قلنا باتجاهنا العادي، اتجاه شغلنا أو شكل الضفيرة
بتبقى العواميد اللي احنا عملناها من ورا خلفية امامية
فبنكمل كده بنفس الترتيب، السطرين دول هما لما بنكررهم
هيدينا شكل الضفيرة بالطول اللي احنا عايزينه
وبكده نكون عملنا مع بعض غرزة الضفيرة، وشكراً